Episodio 23
Estaba bien con que me vendieran.
Desde que mi madre falleció,
no me importó dónde estuviera.
mi padre criaría
mi difunta madre de vez en
cuando y esa mujer
se ponía celosa
Entonces ella me vendió al
famoso y rico
comerciante Master Li.
¿Notorio?
La familia Li compraba un nuevo
lote de niños de vez en cuando.
Los que compraron anteriormente
todos terminaron enrollados en una estera de pasto
y arrojados a fosas comunes.
¡Deja de mirar a tu alrededor!  ¡Mover!
¿Abusaron de los niños?
No sólo abusaron de ellos
pero también los trataban como animales.
Vamos, más colorete para ti.
Trataba a los sirvientes como a perros.
Cuando estaba de humor
nos haría pelear unos con otros
y sólo el último que quedara en pie podría tener comida.
Si no peleábamos entre
nosotros, nos azotaría.
Cuanto más fuerte llorábamos y gritábamos...
¡Correr!
más emocionado y feliz estaría.
La mayoría de las veces,
los sirvientes no eran
alimentados mientras
sufrían heridas graves.
Cuando finalmente
murieran, serían expulsados.
¿Es ahí donde te hiciste esas cicatrices?
No es necesario que conozcas los detalles.
Sólo sé que finalmente escapé.
El Maestro Li tomó la decisión en esa casa.
Tenía una edad avanzada por
lo que no podía moverse rápido.
Así fue como logré escapar.
Tenía miedo de que vinieran a por mí.
Entonces prendí fuego a la casa.
Apagar el incendio...!
-¡Apresúrate!  -¡Apagar el incendio!
¡Vamos, trae un poco de agua!
-¡Apurarse!  -¡Rápidamente!
-¡Apurarse!  ¡Allí!  —Viene agua.
Ten cuidado.
¡Tú otra vez!
Eres una persona sana.  Ir a trabajar por comida.
¡Ir!  No interrumpas mis asuntos.
¡Sal de aquí!
Después de escapar, terminé en la calle.
—Me convertí en mendigo.  -¡Ir!
Ya no quería volver allí.
Un día, un artesano llamado
Wei Xian me vio en la calle.
y dije que tenía talento.
Ella quería tomarme como aprendiz.
me doy cuenta
cuanto más ricos son, es más
probable que no sean razonables.
Lo hice según sus requisitos y
ahora me dijeron
que no encajaba.
¿Creen que pueden pisotearme?
¡Pueden olvidarse de que
vuelva a tomar sus pedidos!
¡Miserable muchacho!
Debería haberte dejado para ser un mendigo.
Tener un perro es mejor que tenerte a ti.
Al menos un perro sabe
darse la vuelta y hacerme feliz.
¿Qué puedes hacer?
¿Qué, eres tonto?
¿Has perdido la capacidad de hablar?
¡Di algo!
¡Todo lo que haces es mostrarme esa cara sombría!
¿Estás pidiendo una paliza...?
Wei Xian no era un alma bondadosa.
Ella fue abusiva.
Ella nunca nos consideró seres humanos.
A menudo sermoneaba a los que tenían mal genio.
y los que eran tercos.
Trabaja duro.
Si señora.
Sosténgalo con las manos.
¿Qué estás mirando?
Dije, sostenlo con tus manos.
¿Estás deseando más palizas?
Sostenlo.
Esto es interesante.
Sostenlo.  ¡Apresúrate!
¡Espera!
¡Apresúrate!
¡Trabaja duro!  ¡Sujétalos con tus manos!
Ella me mantuvo inmovilizado
con su arma oculta
y sus cadenas.
Ella sólo me daba de comer una vez cada pocos días.
Ella hizo eso para mantenerme bajo su control.
Recuerda, soy yo quien te da
de comer así que
tú eres mi perro.
Si alguna vez intentas escapar de nuevo
Puedes olvidarte de quitarte
esa cosa alrededor del cuello.
Aun así, no me incliné ni supliqué clemencia.
Intenté sin descanso forzar la
cerradura con la
esperanza de escapar.
Un día
Finalmente logré romper
la cerradura y escapé.
Odio cuando escucho a la
gente decir que soy guapo.
porque sé que tienen malas intenciones.
Pero cuando dijiste que era guapo
Me sentí muy feliz porque
sabía que me estabas elogiando.
¿Qué tal esta pulsera...?
y el artesano?
Vi eso
Estabas desarmado y
casi resultas herido en
la ceremonia de adoración
a los antepasados.
Eso me hizo pensar en
La impecable artesanía de Wei Xian.
Fui hacia ella sin tener en cuenta el pasado.
Quería comprar un arma
oculta adecuada para mujeres.
¿Dónde está?
Ya que estás aquí, ¿por
qué tienes prisa por irte?
En cualquier caso, una vez fui tu maestro.
Y te cuidé durante unos años.
¿Cómo crié a un perro
tan desagradecido como tú?
Si no fuera por
mí, habrías muerto
de hambre hace mucho tiempo.
Ahora que has vuelto, ¿no
deberías pagar tu
deuda de gratitud?
Debes saber esto.
Los que traicionaron a su amo.
no recibirá ninguna atención
incluso si su amo los mata a golpes.
No hay manera de que puedas
desbloquear el
mecanismo que diseñé.
Pero si te inclinas ante mí y muestras remordimiento
Podría mostrarte
misericordia debido a
nuestra relación de
maestro y discípulo.
No soy quien solías conocer.
Abre la puerta o te mataré.
Abre la puerta.
Ella me lanzó un ataque
furtivo con sus armas ocultas.
Logré esquivarlos
por instinto y a su vez
ella resultó herida
por las armas ocultas.
y se convirtió en víctima de sus propias malas acciones.
Nunca has mencionado
que su ciudad natal está en el condado de Huiyang.
Dijiste que nunca volverías.
Entonces, ¿por qué no dijiste una palabra?
cuando te di la tarea?
Hua Rongzhou, lo siento.
Extrañar...
Señorita, no...
Señorita, no llores.
Sé que hice algo mal.
—Pero no te preocupes por mí.  -No...
Fue mi culpa.
No todo fue tu culpa.
No te preocupes.
No te dejaré en la estacada.
Está bien.
No me importa quién
esté a cargo aquí
pero mi guardia no
ha sido condenado.
Si lo vuelves a torturar
Me aseguraré de que
aquellos involucrados
en castigos físicos
ilegales no se salven.
Señorita Hua, la persona que
estaba allí no
estaba cooperando.
Además, no depende de nosotros.
Sólo estamos siguiendo órdenes.
Dígale al responsable
lo que acabo de decir
y él evaluará la
gravedad de la situación.
¿Desaparecieron sin dejar rastro?
Después de que llegaste a casa y me diste la orden
Envié a alguien a vigilar fuera
de la puerta del
magistrado Wang.
pero no había señales de esa pareja.
También he buscado
en casi todas las
casas de té y posadas
en los últimos días.
pero no había pistas.
Quizás nuestros guardias sean incapaces.
Pero tenemos las manos atadas
porque sólo podemos
hacerlo en secreto.
Señorita Hua, ¿por qué no preguntamos?
¿El magistrado Wang en busca de ayuda?
Se supone que debe investigar
este caso para empezar.
Es capaz de realizar una búsqueda más exhaustiva.
El magistrado Wang no aceptará mis órdenes.
Qianzhi, ven conmigo al jardín de Zhong.
Sí señorita.
El jardín de Zhong
Señor, la señorita Hua está aquí.
¡Qian!
Caballero.
¿Puedes ayudarme a encontrar
al rico comerciante Master Li?
Es raro que vengas a verme.
Pensé que viniste por mí.
Hay más en el asunto de Hua
Rongzhou de lo que parece.
La pareja Li se ha desvanecido en el aire.
Es evidente que tienen algo que ocultar.
Esto demuestra que lo que dijeron no es del todo cierto.
Te dije.  Su nombre
es Qi Rongzhou
pero todavía lo
llamas Hua Rongzhou.
¿Me estás mostrando la postura que estás adoptando?
Él es mi guardia.
Me salvó del peligro muchas veces.
No puedo simplemente ver cómo
lo acusan falsamente
y lo maltratan.
¿Guardia?
La forma en que
te mira no se parece
en nada a lo que
debería ser un guardia.
Entonces lo sabías
sin embargo, le permitiste quedarse a tu lado.
¿Quién soy yo para ti?
Simplemente te estaba informando
la verdad sobre Qi Rongzhou.
La investigación
de Lin Jiang no se
alineaba completamente
con la verdad.
Señor, ¿no quieres escucharme?
Son sus palabras contra las de ellos.
Crees lo que te dijo tu guardia.
¿Y por qué no puedo creer lo que me dijo mi guardia?
Veo que le guardas
rencor a Hua Rongzhou.
por eso es
comprensible que usted
sea escéptico ante mis palabras.
Está bien.
Reuniré pruebas por mi cuenta.
Verás quién tiene razón y quién no.
Pero antes de ser condenado
Espero que no des órdenes.
para darle un castigo físico ilegal.
Qian.
Podrías...
ven a verme
porque simplemente quieres
¿al menos una vez?
Caballero.
En el futuro, ¿podrías
pensar en mí antes de actuar?
Hay varias formas de transmitir su mensaje.
¿Por qué lo hiciste de esa manera?
¿Qué está mirando, señorita?
El jardín de Zhong es demasiado grande para mí.
Qianzhi.
Tengo algo que decirte.
Ya le dije lo que tenía que decir, Maestro.
Estamos en una calle muy transitada.
No quiero que me vean hablando contigo.
Entonces te esperaré en la casa de té que hay más adelante.
Si quieres ayudar a tu guardia
por favor venga.
Ve a la casa de té más adelante.
Sí señorita.
Ve a vigilar la puerta
pero déjala abierta.
para observar las propiedades.
Sí señorita.
Escuché de Nanfeng
que estabas de
acuerdo con que se
casara con Qianzhi.
Esto es entre ellos dos.
No intervine.
Simplemente le concedí a Qianzhi su libertad.
Ella es libre de elegir su propio camino en la vida.
Maestro, usted
mencionó acerca de
ayudar a mi guardia
hace un momento.
¿Puedes contarme más ahora?
Escuché sobre tu guardia.
Sé que estás
intentando averiguar el
paradero de esa
pareja de comerciantes.
Me tomó un tiempo pero logré
averiguar su dirección actual.
¿Dónde están?
¿En qué condiciones?  Dilo.
Investigué el paradero de la
pareja para no
aprovecharme de ti.
Este asunto no es tan sencillo.
Ese día, Nanfeng vio
Lord Zhong te escolta de regreso.
Así descubrí que
siente algo por ti...
Si es sólo por un guardia será
mejor que no te involucres más.
Maestro, ¿me está
pidiendo que haga
la vista gorda ante
un hombre agraviado?
para protegerme?
Su guardia cometió un asesinato.
No está agraviado.
Depende de quién fue asesinado.
Si fueras él, ¿aún podrías
decir esas palabras?
Acabo de darme cuenta
de que eres muy elocuente.
¿Dónde está la pareja ahora?
Bien.  Deberías ir a conocerlos tú mismo.
Cinco millas al sur
de la ciudad hay
un recinto que había
quedado desierto.
Fue ocupado hace unos días.
Gracias maestro.
Algún día pagaré tu amabilidad.
No hay necesidad.  Tómalo como
una recompensa
por salvarme la vida.
Está bien.
Estamos a mano.
no estoy en condiciones
decir tales palabras.
Es solo que en Zhong's Garden
hay demasiadas cosas que hacer.
Si buscas una vida tranquila
no deberías acercarte a ella.
¿Cuándo dije que me acercaría?
Tú y yo podemos ser considerados como...
conocidos.
Ya que estás seguro de
que no quieres mi protección.
No te obligaré más.
Respeto tu elección.
Si alguna vez necesitas mi ayuda
siéntete libre de venir a mí
y no diré que no.
Gracias maestro.
Qian.
Nos vemos.
Señorita, se hace tarde.
¿Por qué no vamos mañana?
No.
Dile a Huang que traiga algunos hombres con él.
Actuaremos lo más rápido que
podamos para evitar problemas.
No te preocupes.  Le he dicho la dirección.
No pregunté por ella.
Conociendo su carácter no dejará
que su guardia
permanezca en prisión
más tiempo del necesario.
Probablemente ahora esté saliendo de la ciudad.
¿Quieres ir a conocerla?
I...
¿Por qué habría de hacer eso?
Cada vez que se encuentran
terminan en un conflicto.
Probablemente no tengan muchas
posibilidades de
volver a hablar.
Ustedes dos se guardan rencor.
Te sugiero que aclares las cosas de una vez por todas.
De lo contrario, el rencor puede intensificarse con el tiempo.
Ella ya lo soltó pero
no le he podido dar
una respuesta satisfactoria.
Aunque le he dado
información útil.
Puede que no sea suficiente
para disipar su
hostilidad hacia mí.
Si voy a verla ahora
puede que me insulte.
Desde que ella lo soltó sin que se lo pidieran.
demuestra que ella
no está insatisfecha
con los resultados
de su investigación.
Maestro, ¿su caballo todavía es capaz de correr?
Por supuesto.
Lo he cuidado bien.
Correr esta distancia no debería suponer ningún problema.
Señorita, esto debería ser todo.
No pude encontrar su paradero
antes porque estaban escondidos.
en una casa abandonada.
Rodea la casa y derriba la puerta.
¡Sí señorita!
¡Consíguelos!
¡Sí, señor!
¡Salga!
-¿Qué estás haciendo?  -¡Ir!
-¡No se mueva!  ¡Ir!  —¡Suéltame!
¡Suéltame!
Extrañar.
¿Por qué estás aquí en medio de la noche?
¿Estás aquí para matarnos?
Si estoy aquí para matarte
¿Crees que todavía
tienes la oportunidad
de arrodillarte aquí
y hablar conmigo?
Ese día calumniaste a mi guardia
en la calle sin ningún motivo.
Luego huiste cuando no estaba prestando atención.
Ahora estoy aquí para aclarar las cosas contigo.
Señorita, todo lo que dije es verdad.
No lo calumnité.
Si todo lo que dijiste es
verdad, estarías en la corte.
en lugar de esconderse en esta casa abandonada.
Átalos y rómpeles las piernas.
en caso de que intenten huir nuevamente.
Calumniaron a un miembro de la familia Hua.
No puedo quedarme quieto.
-¡Sí señorita!  —Señorita, por favor escúcheme.
No tenemos el valor de
ofender a la familia
Hua, señorita.
¿No tienes el valor?
Qi Rongzhou es mi guardia.
Estás arruinando mi reputación al calumniarlo.
¿Que estas esperando?  ¡Hazlo!
—Señorita, ¡por favor perdóneme!  -¡No por favor!
—Señorita, ¡por favor perdóneme!  -¡No!
Ese bribón de Qi hizo una mala acción primero.
¡Callarse la boca!
—Alguien nos dijo que viniéramos aquí.  -¡Callarse la boca!
Sabía que alguien te dijo que vinieras aquí.
No tienes que intentar ocultar eso.
No preguntaré sobre eso.
No deberías haberlo calumniado
cuando hiciste mal en primer lugar.
Estoy aquí para buscar justicia para Qi Rongzhou.
Todo lo que dijimos es verdad.
Realmente no es una calumnia.
Es cierto que ese pequeño bastardo de Qi...
No... quiero decir, ese chico Qi prendió fuego a la casa.
y mató a mi suegro.
Es un descaro de tu parte mencionar esto.
¿No sabes qué clase de hombre
¿Tu suegro era?
¿Tengo que decirte el número
de sirvientes y niños que mató?
Qi Rongzhou no continuó con el asunto.
Sin embargo, viniste aquí para acusarlo.
Deberías alegrarte de que
tu suegro está muerto.
De lo contrario, sufriría un
destino peor que la muerte.
Lo que hizo tu suegro no fue tu culpa
pero tienes que ir al yamen
que se expliquen y retiren
la carta de acusación.
Admite tu error y
dejaré pasar el asunto.
Bien...
¿Qué, estás dudando?
¿Crees que puedes decir mentiras en el yamen?
y ignorarme?
Su ciudad natal está en el condado de Huiyang.
Lo creas o no, puedo capturar
a toda tu familia ahora mismo.
Cortaros a todos en pedazos y
tiraros al río para
alimentar a los peces.
No señorita...
Pero dudo que la verdad sea de alguna ayuda.
No hables tonterías...
Esta es la segunda vez que
impides que tu esposa hable.
¿De verdad crees que soy ciego?
Señorita, sus hombres amenazaban
con matarnos en el
momento en que entró.
No parecía que estuvieras
buscando la verdad.
Lo que digamos no hace ninguna diferencia.
ya sabia la verdad
entonces ¿por qué debería preguntar?
Ustedes dos engañaron a otros
por sus propios
motivos egoístas.
Se te ha dado la
oportunidad de confesar
y salvaros a vosotros mismos.
Pero si insistes en no decir nada
No me importa usar algún
medio para hacerte ir al yamen.
para retirar la demanda.
Estos nobles son todos iguales.
Se niegan a escuchar a nadie.
Actúan según sus propios deseos.
¿Qué quieres decir?
Si te decimos la
verdad, ¿realmente
dejarás lo pasado, pasado?
y dejar a nuestra familia en paz?
Tienes mi palabra.
Teníamos una buena vida en el condado de Huiyang.
Como dijiste, mi padre era...
Sabíamos cómo era.
Aunque odiamos a Qi Rongzhou
y luego descubrimos su paradero
queríamos escondernos
de él en lugar de encontrarlo.
No vendríamos hasta aquí.
Apreciamos nuestras vidas.
Lo dejamos claro desde el principio.
No íbamos a seguir adelante con el asunto.
Pero ahora nos vemos obligados a testificar en su contra.
Queríamos irnos de
Huangcheng pero temíamos
por la seguridad
de nuestra familia.
Al regresar a casa
nos escondimos.
Pensamos que esperaríamos
a que el asunto se solucionara.
Pero ahora...
No importa si decimos la verdad o no.
La gente corriente como nosotros no tiene voz y voto.
No nos corresponde a nosotros
volver allí y
retirar la demanda.
Quieres decir, después de que dijiste la verdad.
¿Todavía te obligaron a venir aquí?
Solo necesitas responder si o no
y yo me ocuparé del resto.
te enviaré lejos
como si nunca te hubiera visto.
También garantizaré la
seguridad de usted y su familia.
Pero si me mientes
Los reuniré a todos
ustedes, incluidos los
miembros de su familia,
en la ciudad fronteriza.
para interrogatorio.
Juro por los cielos que todo lo
que acabo de decir es verdad.
¿Eso es todo?
¿Quién sabe?
Volvamos a nuestra ciudad natal.
No podemos darnos el lujo de ofender a la gente de aquí.
Si lo hubiera sabido,
no habría enviado a
nadie a investigar a
ese pequeño bastardo.
Os hemos traído problemas.
Te estaba esperando.
¿Cuál es el problema?
¿Qué te pasa?
Nada.
Dile a tu gente que mantenga distancia.
Vine aquí para decirte esto.
Sé que ya lo liberaste.
Aunque no escribí mucho en
mi carta y no pude
proporcionarte
con evidencia sustancial
Hice todo lo posible para
recopilar la información.
Entiendo que puedas estar
molesto pero ya que lo liberaste
Vine aquí para verte.
¿Me estás escuchando?
¿Qué tipo de incienso llevas?
¿Por qué huele tan familiar?
No llevo incienso.
Hua Qian.
Por favor, preste atención a lo que tengo que decir.
No me estoy sintiendo bien.
Me temo que tengo que irme.
Quiero evitar una
mayor interacción contigo,
así que solucionémoslo
de una vez por todas.
Entonces no tendremos que volver a vernos.
Lo he pensado bien.
Incluso si todavía le gustas a Zhong Yelan
No elegiré huir.
Le demostraré y le mostraré
quién realmente
se preocupa por él.
así que no necesito que me dejes tenerlo.
¿Por qué no has superado esto?
No te dejé tenerlo.
Él te eligió.
Lo hizo en nuestra noche de bodas.
Lo hizo de nuevo el día que
regresé a mi casa de soltera.
También hizo lo mismo en el acantilado.
Y ni siquiera ahora ha cambiado.
Yo fui el que perdio la
cabeza e hice algo mal
pero tu hermano también ha hecho mal.
Ahora entiendo.
Muchos aspectos de este mundo implican matices de gris.
Cada uno tiene sus
propias opiniones
sobre lo que está
bien y lo que está mal.
Aunque la familia Mu se ha negado
No haré más daño a la familia Hua.
Mientras no me pises los pies
Te trataré como a un extraño.
Está bien.
Por último, quiero darte un consejo.
No se como te involucraste con el
pero como somos
conocidos, sigue mi consejo.
No pude encontrar ninguna evidencia a pesar de mi esfuerzo.
No hay forma de demostrar que lo hizo.
Además, incluso si ha decidido divorciarse de Lan
por el bien de tu familia
pero los lugares altos son precarios
usted puede morir antes de poder disfrutar de los beneficios.
Vamos.
Ve a la prisión conmigo mañana.
Sí señorita.
Señorita, ¿por qué está aquí otra vez?
Está sucio aquí.
Conocí a la pareja Li.
Yo te metí en esto.
Pero no te preocupes
Prometo que te sacaré de prisión.
no importa el precio que tenga que pagar.
Estas diciendo...
¿Significo mucho para usted, señorita?
Sí, significas mucho para mí.
Alejé a Cuizhu.
No es mi asunto.
¿Porqué me estas diciendo esto?
Te enojaste en un abrir y cerrar de ojos.
Qianzhi está a punto de casarse.
Puede que solo te tenga a ti
a mi lado en el futuro.
cuando te liberen
Mis padres y yo probablemente
dejaremos Huangcheng.
No regresaremos a nuestra ciudad natal en gloria.
No traeremos muchos sirvientes con nosotros.
Tampoco tenemos mucho dinero.
Y tal vez ni siquiera
tengamos un lugar donde
quedarnos o suficiente
comida para comer.
¿Todavía quieres venir conmigo?
Señorita, no busco gloria ni
dinero trabajando para usted.
Entonces, no importa qué
No me iré
incluso si decides despedirme.
Dime algo.
Di que hay un camino por delante
que está lleno de incertidumbres y dificultades
y todos me dijeron que no siguiera
¿Me quedo quieto?
¿O elegir un camino diferente?
Tonto de mí.  ¿Por qué te digo esto?
Ya que es un camino lleno de incertidumbres.
es mejor dar la vuelta mientras puedas.
Dije eso porque no
quiero verte sufrir.
No importa el camino que elijas
Siempre estaré contigo.
Residencia Hua
Guárdalos a todos.
¿No son estos del joven maestro Hua?
Señorita, ¿ya no los va a usar?
Ponlos en el cofre por ahora.
Tengo algunas joyas en el tocador.
Me pondré estos...
algún día.
Señorita, Huang envió esto hace un momento.
Huang dijo que este es el dinero
de la venta de la última tienda.
Completó la tarea más rápido de lo que esperaba.
¿Cómo os lleváis tú y Nanfeng?
Planeo irme sólo
después de verte casarte.
No se burle de mí, señorita.
Simplemente hice una pregunta.
¿Por qué estás huyendo?
¿Estás enamorado de alguien?
No... no lo hago.
Qianzhi tiene una
lengua afilada y tiende
a poner las cosas
difíciles a los demás.
cui...
El resto también son alborotadores.
Me preocupo por ellos todo el tiempo.
Entre mis doncellas
eres la más serena.
Siempre puedo confiar en ti para hacer las cosas.
¿Tiene algún plan para su futuro?
Me alegro si puedo servirle, señorita.
No puedes casarte conmigo, ¿verdad?
¿Cómo puedes estar
conmigo por el resto de tu vida?
No te preocupes.  Lo que sea que le di a Qianzhi
tú también los obtendrás.
No ha sido fácil
para vosotras todo
el tiempo que habéis
estado conmigo.
Sé que esto puede ser repentino
pero todavía hay tiempo.  ¿Qué tal esto?
Te daré dos días para que
pienses en lo que quieres.
Dímelo después de haberlo pensado un poco.
Si puedo cumplir tu deseo, lo haré.
Imágenes extra
Extrañar...
No tienes que preocuparte por Hua Rongzhou.
Yo me encargare.
Cuando lleguemos a casa,
ve y busca al ama de llaves.
Toma el dinero y
tu contrato y vete.
Puedo dejarte libre de culpa por lo que hiciste
pero ya no puedo tenerte a mi lado.
Señorita, hice mal.
Y recibiré cualquier castigo.
No quiero dinero ni mi contrato.
Déjame quedarme hasta que vea al
Guardia Hua regresar
a casa sano y salvo.
Después de eso, incluso puedes venderme.
Extrañar...
Haz lo que quieras.
Pero no quiero volver a verte nunca más.
Como se esperaba
la gente a menudo comete errores
cuando es impulsado por el amor.